# 一文看懂：伊朗沙赫德自杀式无人机如何重塑中东战局？

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-03 17:37:10

## 内容

伊朗研发的“沙赫德”无人机。（图：法新社）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

伊朗研发的“沙赫德”无人机早前现身俄乌战场，被俄罗斯大量使用。在美以发动袭击后，德黑兰向中东多国发射数百枚导弹和无人机，使其再次成为区域冲突的焦点武器。

新传媒英文新闻网CNA报道，“沙赫德” （Shahed）意思是“见证者”，属于低成本单次攻击型无人机，常被称为“自杀式”无人机。

沙赫德无人机装载炸药后，可以按预定路线飞行，并在撞击目标后爆炸。

其优势在于“低价量产”，单价约2万至5万美元（约2万5522至6万3804新元），远低于动辄数百万美元的弹道或巡航导弹。

虽然它的时速约180公里，飞行速度较慢，威力也有限，可被“爱国者”、“铁穹”等系统拦截。但它的航程可达约2000公里，适合远程消耗战。

一架沙赫德无人机昨天（2日）甚至飞抵英国皇家空军位于塞浦路斯的基地，造成跑道轻微损毁，这显示它们的打击范围相当远。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院（RSIS）副研究员Liu Mei Ching则指出，沙赫德无人机的意义不在单次打击威力，而在于规模化运用所形成的成本优势。

她表示，通过“蜂群式”饱和攻击，可迫使对手消耗昂贵的拦截弹，形成不对称消耗。

乌克兰战场验证了这一模式。俄罗斯通过大规模投放无人机，持续消耗乌克兰防空资源，并推动该机型本土化生产和升级。

但卡内基国际和平基金会的高级研究员达拉·马西科特（Dara Massicot）说，俄军曾在一个晚上动用数百架无人机发动攻击，其数量本身就对防空体系构成巨大压力。即便多数被拦截，少数突破也足以对关键基础设施造成破坏。

美军首次在实战中部署低成本单次攻击无人机来打击伊朗目标。

美国中央司令部表示，这些可消耗但比传统导弹更廉价的无人机，正是借鉴了伊朗自身技术经验研发而成。

五角大楼也透露，此类无人机成本低廉，计划由多家制造商生产。

卡内基国际和平基金会高级研究员史蒂夫·费尔德斯坦（Steven Feldstein）表示，美国效仿这种低成本设计并不令人意外，因为长期冲突下需要的资源并非无限。

部署卢卡斯无人机每架约3万5000美元（约4万4663新元），远低于每枚约250万美元（约319万新元）的“战斧”巡航导弹。

分析人士指出，同时使用“沙赫德”和卢卡斯无人机正成为新兴趋势。

Liu Mei Ching补充说，在未来冲突中，各国军队将更重视“可负担的大规模”战略，即以足够精度的低成本无人机执行多样化任务，同时结合可用于干扰和欺骗无人机的电子战设备，以及低成本的防御系统，来构建多层防护网络，才能抵御此类攻击。

总体而言，沙赫德无人机正在改变战争的成本结构与作战逻辑，使现代冲突更加围绕规模、消耗与经济承受力展开。

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*