# 美国关闭部分中东国家大使馆 下令人员撤离

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-03 15:17:15

## 内容

美国驻沙特阿拉伯利雅得大使馆遭无人机袭击。（图：法新社）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

随着中东局势持续升级，美国关闭部分中东国家的大使馆，并下令人员撤离。

美国驻科威特大使馆宣布，鉴于持续的区域紧张局势，即日起关闭，并取消所有常规及紧急领事预约服务，直到另行通知为止。

美国有线电视新闻网早前报道，美伊冲突中首批阵亡的美军人员，是在星期天早上在科威特一处民用港口的临时行动中心，遭伊朗直接袭击身亡。

在这同时，美国驻沙特阿拉伯利雅得大使馆宣布，因设施遭无人机袭击而关闭，取消所有领事预约。

另外，美国国务院下令，驻约旦、巴林和伊拉克的非紧急政府人员及家属必须撤离。国务院指出，约旦和巴林面临来自伊朗的无人机和导弹威胁，商业航班也受到严重干扰，并存在恐怖袭击风险；伊拉克则面临高度暴力和绑架风险。

这是自美军与以色列对伊朗展开军事行动以来，美国首次下令三国使馆的非紧急人员强制撤离，显示区域安全风险显著上升。

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*