# 以色列报复！向黎巴嫩真主党发动空袭

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-02 10:43:47

## 内容

以色列在2月28日空袭黎巴嫩南部。（图：法新社）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

以色列对黎巴嫩境内的真主党目标发动空袭，以报复真主党向以色列发射导弹。

《美国有线电视新闻网》报道，较早前，以色列军方成功拦截一枚从黎巴嫩境内射向以色列的飞行物。另外有数枚飞行物落在空旷地区，导致色列北部多个地区响起防空警报。目前没有人员伤亡或财物损毁的报告。

获伊朗支持的真主党过后证实，向以色列发射导弹和无人机。这是真主党自2024年11月与以色列达成停火协议以来，首次向以色列发射导弹。

以军发表声明，指责真主党“代表伊朗行事”，并将以色列平民列为攻击目标。因此，以军决定采取行动，打击击黎巴嫩境内的真主党目标，并强调不会允许真主党对以色列北部构成威胁。

另外，黎巴嫩总理萨拉姆呼吁各方，不要从黎巴嫩南部发射火箭。

萨拉姆在X社交媒体平台发文说，无论是哪一方所为，从黎巴嫩南部发射火箭，都是不负责任且可疑的行为，危及黎巴嫩的安全与稳定，也为以色列继续对黎巴嫩发动攻击提供借口。

他强调，政府绝不允许国家被卷入新冲突，将采取所有必要行动制止滋事者，并保护黎巴嫩人民。

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*