# 巴基斯坦爆反美示威 抗议美以致死哈梅内伊

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-02 10:43:47

## 内容

伊朗最高领袖哈梅内伊身亡后，巴基斯坦的什叶派穆斯林举行抗议示威。（图：法新社）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

巴基斯坦多地爆发反美示威，抗议美国和以色列的军事行动导致伊朗最高领袖哈梅内伊身亡。示威者与军警爆发冲突，导致至少23人丧命，上百人受伤。

综合路透社和美联社的报道，示威者昨天（1日）在位于南部港口城市卡拉奇的美国领事馆外，高喊反对美国和以色列的口号，并试图闯入领事馆，安保人员于是向示威者开火。示威者也在大门外焚烧了一辆车辆，并与警方发生冲突，导致10人死亡，另外至少50人受伤。

当地医院表示，死伤者都蒙受枪伤。卡拉奇所在的信德省政府下令展开调查。

在这同时，在北部吉尔吉特-伯尔蒂斯坦地区，示威者放火焚烧联合国一处办事处，并与警方发生冲突，造成11人死亡，80多人受伤。

大批示威者也在巴基斯坦首都伊斯兰堡，游行到美国大使馆附近一带，警方开枪并使用催泪弹驱散人群，导致两人死亡，将近10人受伤。

巴基斯坦内政部长穆辛（Mohsin Naqvi）促请示威者保持和平，并表示每个巴基斯坦人都和伊朗人民一样悲痛。

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*