# 美伊冲突波及阿联酋 酿三死58伤

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-02 01:11:47

## 内容

迪拜的杰贝阿里港被伊朗袭击。（图：法新社）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

伊朗展开报复性袭击至今两天，阿拉伯联合酋长国已有三名外籍工人死亡，58人受伤。另外，当局也探测165枚从伊朗发射的弹道导弹和541架伊朗无人机。

半岛报（The Peninsula）报道，阿联酋国防部今天（1日）公布数据，指在伊朗袭击的第二天，阿联酋空军和防空部队摧毁了20枚弹道导弹，另有八枚导弹落入海中。他们还摧毁了两枚巡航导弹和311架无人机，另有21架无人机击中了民用目标。

阿联酋共探测到165枚从伊朗发射的弹道导弹，其中152枚被摧毁，13枚落入海中。阿联酋还探测并摧毁了两枚巡航导弹。

另外，当局探测到541架伊朗无人机，其中506架被拦截并摧毁，35架落入该国境内，造成物质损失。

报道指出，袭击导致三名分别为巴基斯坦、尼泊尔和孟加拉国籍的外籍人员死亡；另有58人受轻伤，伤者包括阿联酋、埃及、埃塞俄比亚、菲律宾、巴基斯坦、伊朗、印度、孟加拉国、斯里兰卡、阿塞拜疆、也门、乌干达、厄立特里亚、黎巴嫩和阿富汗籍人士。

阿联酋国防部在声明中指出，由于防空系统拦截弹道导弹和无人机，一些残骸散落在全国多个地区，导致部分民用财产出现轻微和中度损坏。

当局强调，武装部队保持高度戒备，并已全面准备应对任何威胁，同时将保障公民、居民和访客的安全视为不可妥协的首要任务。

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*