# 阿联酋遭导弹袭击 狮城男：梦中突闻爆炸声门窗摇晃

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-02 10:43:47

## 内容

迪拜机场证实遇袭。（图：美国有线电视新闻网）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

伊朗革命卫队为报复最高领袖哈梅内伊之死，向以色列及美国军事基地发动大规模导弹和无人机袭击，阿联酋多个地点遭波及。身处当地的新加坡人描述，他们在睡梦中被爆炸声惊醒，门窗剧烈摇晃，起初还不知发生何事。

39岁的新加坡人迪内什·桑德兰（Dinesh Sandran）在迪拜和利雅得（Riyadh）经营营销公司。他接受新传媒英文新闻网CNA访问时说说，他起初完全不知道阿联酋遭袭，直到听到远处传来一连串巨响，然后门窗开始摇晃。他透露，哥哥吉瓦（Jeeva）也身在迪拜。

“我完全不知道发生了什么事，直到在社交媒体上看到人们发文。”

另一名居住在迪拜国际机场附近的53岁新加坡人朱马迪·胡萨尼（Jumadi Husani）则说，他在昨天（1日）凌晨时分听到爆炸声，相信是导弹和无人机被拦截的声音，强烈的爆炸声近得让门窗都在摇晃。他目前尽量留在家中，远离门窗。

迪拜机场证实，袭击导致四人受伤，迪拜地标帆船酒店也因此遭受毁损。另外，阿布扎比的扎耶德国际机场则遭无人机袭击，一人丧生。

另一名身在迪拜的34岁银行家拉里（化名）则相对镇定。他说，身在中东，就应该有所准备，因为正处于局势的中心。他指出，去年6月美国打击伊朗核设施后，伊朗报复攻击卡塔尔的美军基地，当时区域多国包括阿联酋也曾关闭领空。不过，他认为目前袭击集中在沿海美军基地附近，他住在内陆“没什么好担心”。

伍拉·赖国际机场航班遭延误的乘客。（图：路透社）

四名受访新加坡人表示，阿联酋当局通过手机发送警报，呼吁居民立即寻找最近的安全建筑躲避，远离门窗和空旷区域。迪内什说，多数外卖和杂货配送平台已暂停服务，当地超市出现一些恐慌性购买，但总体来说，迪拜一切如常。

新加坡航空公司和酷航已经取消飞往迪拜和吉达的航班。朱马迪表示正密切关注局势，并听取阿联酋政府和新加坡大使馆的建议再做决定，他认为目前撤离不太可能。

迪内什透露，他的父亲建议他马上飞回国，但他不知道所有机场都已经关闭。

“哥哥原定两周后回新，如今不确定领空何时重开。”

尽管如此，四人表示打算继续留在迪拜，希望局势尽快稳定。迪内什说，“尽管冲突持续，阿联酋仍是全球最安全的地方之一”。自2017年就定居迪拜的吉瓦则坦言，从未想过局势会恶化到这般地步，并让他亲眼目睹这一切。

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*