# 伊朗关闭霍尔木兹海峡 会带来哪些全球冲击？

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-01 20:06:23

## 内容

伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡，将对全球能源市场带来冲击。（图：法新社）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

伊朗早前宣布关闭霍尔木兹海峡（

Strait of Hormuz

）。作为全球最重要的能源运输枢纽之一，这条连接波斯湾与阿拉伯海的关键航道，一旦受阻，将对全球能源供应、油价、通胀乃至金融市场产生连锁冲击。

霍尔木兹海峡连接波斯湾与阿拉伯海，是全球最重要的能源运输通道之一。该海峡最窄处约33公里，入口和出口宽约50公里。尽管航道狭窄，但全球最大型油轮均可通行。

根据美国能源信息署（EIA）数据，截至2024年，平均每天约有2000万桶石油经由霍尔木兹海峡运输，占全球石油消费量约五分之一。此外，全球约20%的液化天然气（LNG）贸易也通过该通道，其中卡塔尔占主要份额。

途经该海峡的原油主要来自伊朗、伊拉克、科威特、卡塔尔、沙特阿拉伯和阿联酋。

美国能源信息署估计，在2024年，约84%的原油和凝析油运输流向亚洲市场，液化天然气运输中约83%也流向亚洲。中国、印度、日本和韩国是最主要的进口国。

分析人士指出，一旦霍尔木兹海峡出现长期或大规模中断，将迅速冲击全球能源供应链。

霍尔木兹海峡是运输重要枢纽。（图：半岛电视台）

能源分析师科尔比·康纳利（Colby Connelly）接受半岛电视台访问时表示，若海峡全面或部分关闭，将在短期内对油价产生重大影响。由于石油输出国组织和盟国（OPEC+）约70%的剩余产能位于海湾地区，其他产油国难以迅速填补供应缺口。

沙特阿拉伯每天约有550万桶原油经由该海峡出口。伊朗2025年上半年平均每天出口约170万桶，其中大部分销往中国。虽然部分国家拥有替代管道及海外库存储备，但分析认为，在严重中断情况下，这些缓冲能力有限。

康纳利警告说： “沙特阿拉伯和阿联酋的管道输送能力有限，无法保证石油能够继续通过红海沿岸和阿联酋位于阿曼湾的富查伊拉港出口。”

市场普遍认为，如发生重大供应中断，油价可能突破每桶100美元。

根据路透社报道，布伦特原油周五（27日）的交易价格约为每桶73美元，今年以来已上涨五分之一。

四位交易消息人士告诉路透社，一些大型石油公司和顶级贸易公司暂停了通过霍尔木兹海峡的原油和燃料运输。

Capital Economics新兴市场首席经济学家威廉·杰克逊（William Jackson）表示，即使冲突得到控制，布伦特原油价格也可能升至每桶约80美元，这相当于去年6月伊朗为期12天冲突期间的高点。

他指出，若冲突持续并影响原油供应，油价可能跃升至每桶约100美元，或将使全球通胀率上升约0.6至0.7个百分点。

中东局势紧张或推高全球油价。（图：路透社）

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*