# 金属水瓶击头 美国12岁女童疑遭霸凌身亡

**来源**: 8world
**发布日期**: 2026-03-01 18:36:25

## 内容

一名12岁女童疑因试图保护妹妹时遭到霸凌，被金属水瓶击中头部后伤重离世。（图：《纽约邮报》）

点击文内词语，看词语解释、发音及翻译

美国洛杉矶一名12岁女童疑因试图保护妹妹时遭到霸凌，被金属水瓶击中头部后伤重离世，当地警方已将案件列为凶杀案展开调查。

综合《纽约邮报》和《NBC News》报道，12岁的金伯莉·萨瓦莱塔（Khimberly Zavaleta）上周在学校（Reseda High School）走廊内因试图保护遭霸凌的妹妹而被人袭击。

她事后被送往急诊室接受治疗，随后回家休养，但数日后突然倒下，再次送院后被诊断为脑出血，并一度陷入昏迷。

她最终于2月25日凌晨3点30分不治身亡。

家属在GoFundMe页面透露，女童脑部主要血管破裂，随后被紧急送院，接受诱导昏迷及复杂的紧急脑部手术，但仍回天乏术。

金伯莉去世后，学生发起集会声援女童的不幸离世。

目前，当地警方正将这起涉嫌袭击事件列为凶杀案调查中。

---
*本文由 AIWriteX 自动采集*